Тут я решаю задачи по лекциям Алексея Николаевича Костина. Кафедра ТИДМ математического факультета МПГУ

http://kostin.ws/java/
* 1_3 В переменной n хранится двузначное число. Создайте программу, вычисляющую и выводящую на экран сумму цифр n.
* 1_4 В переменной n хранится вещественное число с ненулевой дробной частью. Создайте программу, округляющую число n до ближайшего целого и выводящую результат на экран
* 2_1 В переменных q и w хранятся два натуральных числа. Создайте программу, выводящую на экран результат деления q на w с остатком. Пример вывода программы (для случая, когда в q хранится 21, а в w хранится 8):
* 3_1 Создайте программу, которая будет генерировать и выводить на экран вещественное псевдослучайное число из промежутка 
* 4_1 Создать программу, проверяющую и сообщающую на экран, является ли целое число записанное в переменную n, чётным либо нечётным.
* 4_2 Создать программу, выводящую на экран ближайшее к 10 из двух чисел, записанных в переменные m и n. Например, среди чисел 8,5 и 11,45 ближайшее к десяти 11,45.
* 4_3 В три переменные a, b и c записаны три вещественных числа. Создать программу, которая будет находить и выводить на экран вещественные корни квадратного уравнения ax²+bx+c=0, либо сообщать, что корней нет.
* 5_1 Создать программу, которая будет проверять попало ли случайно выбранное из отрезка [5;155] целое число в интервал (25;100) и сообщать результат на экран.
* 5_2 Создать программу, выводящую на экран случайно сгенерированное трёхзначное натуральное число и его наибольшую цифру.
* 5_4 На некотором предприятии инженер Петров создал устройство, на табло которого показывается количество секунд, оставшихся до конца рабочего дня. Когда рабочий день начинается ровно в 9 часов утра — табло отображает «28800» (т.е. остаётся 8 часов), когда времени 14:30 — на табло «9000» (т.е. остаётся два с половиной часа), а когда наступает 17 часов — на табло отображается «0» (т.е. рабочий день закончился).

Программист Иванов заметил, как страдают офисные сотрудницы — им неудобно оценивать остаток рабочего дня в секундах. Иванов вызвался помочь сотрудницам и написать программу, которая вместо секунд будет выводить на табло понятные фразы с информацией о том, сколько полных часов осталось до конца рабочего дня. Например: «осталось 7 часов», «осталось 4 часа», «остался 1 час», «осталось менее часа».

Итак, в переменную n должно записываться случайное (на время тестирования программы) целое число из [0;28800], далее оно должно выводиться на экран (для Петрова) и на следующей строке (для сотрудниц) должна выводиться фраза о количестве полных часов, содержащихся в n секундах.
* 6_1 Создать программу, которая будет сообщать, является ли целое число, введённое пользователем, чётным или нечётным. Если пользователь введёт не целое число, то сообщать ему об ошибке.
* 6_2 Создать программу, которая будет вычислять и выводить на экран сумму двух целых чисел, введённых пользователем. Если пользователь некорректно введёт хотя бы одно из чисел, то сообщать об ошибке.
* 6_3 Создать программу, которая будет выводить на экран меньшее по модулю из трёх введённых пользователем вещественных чисел.
* 6_4 Создать программу, которая будет проверять, является ли слово из пяти букв, введённое пользователем, палиндромом (примеры: «комок», «ротор»). Если введено слово не из 5 букв, то сообщать об ошибке. Программа должна нормально обрабатывать слово, даже если в нём использованы символы разного регистра. Например, слова «Комок» или «РОТОР» следует также считать палиндромами.
* 7_1 Создайте программу, выводящую на экран все четырёхзначные числа последовательности 1000 1003 1006 1009 
* 7_2 Создайте программу, выводящую на экран первые 55 элементов последовательности 1 3 5 7 9 11
* 7_3 Создайте программу, выводящую на экран все неотрицательные элементы последовательности 90 85 80 
* 7_4 Создайте программу, выводящую на экран первые 20 элементов последовательности 2 4 8 16 32
* 7_5 Выведите на экран все члены последовательности 2an-1–1, где a1=2, которые меньше 10000.
* 7_7 Создайте программу, вычисляющую факториал натурального числа n, которое пользователь введёт с клавиатуры.
* 7_8 Выведите на экран все положительные делители натурального числа, введённого пользователем с клавиатуры.
* 7_9 Программа определяет, является ли число, введенное пользователем, простым.
* 7_9* Задачи нет на сайте. Просто придумал и решил для себя. Программа находит все простые числа до 100
* 8_1 Создайте массив из всех чётных чисел от 2 до 20 и выведите элементы массива на экран сначала в строку, отделяя один элемент от другого пробелом, а затем в столбик (отделяя один элемент от другого началом новой строки). Перед созданием массива подумайте, какого он будет размера.
2 4 6 … 18 20
2
4
…
20
